Bife a parmegiana

Ingredientes

Rendimento:

6 pessoas

Tempo:

45 minutos
1 kg de bife (alcatra ou coxão mole ou patinho)
1 xícara (chá) de farinha de trigo
2 ovos batidos (opcional)
3 colheres (sopa) de leite
1 xícara (chá) de farinha de rosca
Óleo, o suficiente para fritar
Sal à gosto

Molho

3 colheres (sopa) de azeite de oliva
1 xícara (chá) cebola média ralada
3 xícaras (chá) de molho de tomate
1 pitada de açúcar
Sal à gosto
2 colheres (sopa) de salsinha picada
200g de queijo tipo mussarela

Batatas coradas

1 colher (sopa) de manteiga
3 batatas cozidas e cortadas redondas
1 xícara (chá) de cebola em anel
2 colheres (sopa) de cebolinha
Sal à gosto

Modo de Preparo

Bife à milanesa: bata os ovos com o leite e uma pitada de sal e reserve. Tempere os filés com sal e empane na farinha de trigo. Passe os filés na mistura do ovo com o leite e finalize passando na farinha de rosca. Frite em óleo quente, deixando dourar dos dois lados. Coloque em um papel toalha para tirar o excesso de óleo e reserve.

Bife à parmegiana: em uma panela, aqueça o azeite e refogue a cebola. Acrescente o molho de tomate, o açúcar, o sal e deixe apurar por mais 10 minutos. Finalize com a salsinha. Coloque o molho em cima dos bifes à milanesa, cubra com queijo e leve ao forno para o queijo derreter.

Batatas coradas: em uma frigideira, coloque a manteiga e a batata e deixe ganhar cor. Acrescente a cebola e deixe até começar a dourar. Finalize com a cebolinha e o sal.